[toc]
# 导航守卫
## 全局前置守卫
你可以使用 router.beforeEach 注册一个全局前置守卫：

```
const router = new VueRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```
当一个导航触发时，**全局前置守卫按照创建顺序调用**。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于 等待中。
- to: Route: 即将要进入的目标 路由对象
- from: Route: 当前导航正要离开的路由
- next: Function: 一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。执行效果依赖 next 方法的调用参数。
- next(): 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)。
- next(false): 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。
- next('/') 或者 next({ path: '/' }): 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项。
- next(error): (2.4.0+) 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 router.onError() 注册过的回调。

**权限验证**
```
var login=["",""];//需要验证登陆的路由
router.beforeEach((to,next,next)=>{
    if(login.includes(to.name)=>{
        //判断是否登录（本地存储）;
        var userId=localStorage.getItem("userId");
        if(userId){
            //已经登录
            next()
        }else{
            //需要先登录
            next("/login");
        }
    }else{
        next()
    }
})

```
## 全局后置守卫

```
//全局后置守卫(没有next)
//设置title
router.afterEach((to,from)=>{
    if(to.meta && to.meta.title){
        document.title=to.meta.title
    }else{
         document.title="详情"
    }
})
```

## 路由独享守卫
你可以在路由配置上直接定义 beforeEnter 守卫：
```
const routes=[{
    path:"/shop",
    component:Shop,
    beforeEnter:(to,from,next)=>{
        //to:到那个路由去，from:从哪个路由来
    }
}]
```


## 组件内守卫
你可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫

######  beforeRouteEnter
```
beforeRouteEnter(to,from,next){
//在渲染组件的对应路由被confirm前调用
//不能，获取组件实例this
//因为当守卫执行前，组件实例还么有被创建
//to:到那个路由去，from:从哪个路由来
}
```
###### beforeRouteUpdate 

```
beforeRouteUpdate(to,from,next){
//在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
//举列来说。对于一个带有动态参数的路由的路径/foo/:id,在/foo/1和/foo/2之前跳转的时候，
//由于会渲染同样的foo组件，因此组件实例会被复用，而这个钩子函数就在这个时候被调用。
//可以访问组件实例的this
//判断后必须调用next
//to:到那个路由去，from:从哪个路由来
}
```

###### beforeRouteLeave

```
beforeRouteLeave(){
//导航离开该组件时对应的路由会被调用
//可以访问组件实例的this
}
```
## 完整的导航解析流程
1. 导航被触发。
1. 在失活的组件里调用离开守卫。
1. 调用全局的 beforeEach 守卫。
1. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
1. 在路由配置里调用 beforeEnter。
1. 解析异步路由组件。
1. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
1. 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
1. 导航被确认。
1. 调用全局的 afterEach 钩子。
1. 触发 DOM 更新。
1. 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。

