[toc]
# 16.4生命周期
## constructor
```
constructor(){
    //constructor只执行一次，会赋值
}
```
react组件的构造函数在挂载之前被调用。在实现React.Component构造函数时，需要先在添加其他内容前，调用super(props)，用来将父组件传来的props绑定到这个类中，使用this.props将会得到。

**官方建议**：不要在constructor引入任何具有副作用和订阅功能的代码，**这些应当在componentDidMount()中写入**

constructor中应当做些初始化的动作，如：**初始化state，将事件处理函数绑定到类实例上，但也不要使用setState()**。如果没有必要初始化state或绑定方法，则不需要构造constructor，或者把这个组件换成纯函数写法。

当然也可以利用props初始化state，在之后修改state不会对props造成任何修改，但仍然建议大家提升状态到父组件中，或使用redux统一进行状态管理。
## static getDerivedStateFromProps
```
static getDerivedStateFromProps(props, state){
    //属于静态方法无this，用于初始化和数据更新
    //返回值
    1》return null  //什么都不会
    2》return {} //如果是对象则会改变组件的state与props
}
```
如果是由于父组件的props更改，所带来的重新渲染，也会触发此方法。

getDerivedStateFromProps在调用render方法之前调用，无论是在初始安装还是后续更新。**它应返回一个对象来更新状态，或者返回null以不更新任何内容。**

**getDerivedStateFromProps在组件实例化后**，和接受新的props后被调用。他**返回一个对象来更新状态**，或者**返回null**表示**新的props**不需要任何state的更新。
## render
```
render(){
    //生成虚拟dom，刷新视图时，发生变化时会触发
}
```
**render()方法是必需的**。当他被调用时，他将计算this.props和this.state，并返回以下一种类型：

- React元素。通过jsx创建，**既可以是dom元素，也可以是用户自定义的组件**。
- **字符串或数字**。他们将会以**文本节点形式渲染到dom中**。
- Portals。react 16版本中提出的新的解决方案，可以使组件脱离父组件层级直接挂载在DOM树的任何位置。
- ，什么也不渲染
- 布尔值。也是什么都不渲染，通常后跟组件进行判断。
- 当返回,false,ReactDOM.findDOMNode(this)将会返回null，什么都不会渲染。

**render()方法必须是一个纯函数**，他**不应该改变state**，也**不能直接和浏览器进行交互**，应该**将事件放在其他生命周期函数中**。

++如果shouldComponentUpdate()返回false，render()不会被调用。++
## componentDidmount
```
componentDidmount(){
    //只会执行一次，会进行销毁
    //可以获取dom节点（已挂载的节点）
    //发起的网络请求，异步请求
}
```
componentDidMount()在安装组件（插入树中）后立即调用。需要**DOM节点的初始化**应该放在这里。如果需要**从远程端点加载数据**，这是**实例化网络请求**的好地方。
## shouldComponentUpdate
```
shouldComponentUpdate(){
    //可以指定一个boolean类型的返回值
    //若没有写这个生命周期则默认为true
    return true
}
```
调用shouldComponentUpdate使react知道，**组件的输出是否受state和props的影响**。**默认每个状态的更改都会重新渲染**（return true），大多数情况下应该保持这个默认行为。

如果**shouldComponentUpdate()返回false**，++**componentwillupdate**++,**render和componentDidUpdate**不会被调用

## getSnapshotBeforeUpdate
```
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState){
    //可以获取到就得dom的信息
    //必须指定返回值
    //需要render之后，getDidUpdate之前执行
}
```
在react **render()后的输出**被**渲染到DOM之前被调用**。它使您的组件能够在它们被潜在更改之前捕获当前值（如滚动位置）。**这个生命周期返回的任何值都将作为参数传递给componentDidUpdate（）**

## componentDidUpdate
```
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot){
    //更新数据时会调用
}
```
**componentDidUpdate()更新发生后立即调用**。初始渲染不会调用此方法
。
在**更新发生后立即调用componentDidUpdate()**。此方法++不用于初始渲染++。当组件更新时，++将此作为一个机会来操作DOM++。**只要您将当前的props与以前的props进行比较**（++例如，如果props没有改变，则可能不需要网络请求++），这也**是做网络请求的好地**方。

如果组件实现**getSnapshotBeforeUpdate()生命周期**，则**它返回的值将作为第三个“快照”参数传递给componentDidUpdate()**。否则，这个参数是**undefined**。
## componentWillUnmount
```
componentWillUnmount(){
    //清除定时器，清除监听事件，第三方插件等
}
```
在**组件被卸载并销毁之前立即被调用**。在此方法中执行任何必要的清理，例如使**定时器无效**，**取消网络请求**或**清理在componentDidMount（）中创建的任何监听**


